# Chương 8: Nàng Yêu Nhiều Bao Nhiêu, Thì Càng Đau Bấy Nhiêu

Thượng Tuyết ngơ ngác ngồi trên ghế sô-pha, ánh mắt đảo quanh không ngừng nhìn căn nhà thuộc về nàng và Đặng Tuyển.

Hơn 300 mét vuông, không quá lớn ——so với ngôi biệt thự của Đặng gia.

Cũng không quá nhỏ —— so với căn nhà rộng hơn 70 mét vuông trước kia nàng ở.

Thượng Tuyết cười chua chát, Đặng Tuyển, là người đã bước vào đời nàng khi nàng chỉ mới mười tám tuổi.

Nàng mười tám tuổi khi ấy, ngày đầu tiên nhập học thì có một cái tên như sấm nổ bên tai(1) quấy nhiễu nàng.

Nữ nhân tên Đặng Tuyển kia, rốt cuộc bắt đầu chiếm cứ thân tâm(2) của nàng. Khi nàng kịp phản ứng lại thì tất cả những thứ có liên quan tới Đặng Tuyển, nàng đều ghi nhớ khắc sâu trong lòng.

Nghe nói Đặng Tuyển là hoa khôi của trường học, nghe nói thành tích học tập của Đặng Tuyển rất tốt, nghe nói tính tình của Đặng Tuyển rất lạnh nhạt, nghe nói gia thế của Đặng Tuyển rất giàu, nghe nói Đặng Tuyển là nhị tiểu thư của Đặng thị, nghe nói anh rể của Đặng Tuyển là phó thị trưởng, nghe nói Đặng Tuyển...

Đặng Tuyển, Đặng Tuyển, Đặng Tuyển...

Nghe được đủ lâu để khiến nàng đắm chìm vào trong thứ tình yêu vô vọng ở tuổi mười tám năm đó.

Đặng Tuyển, Đặng Tuyển, Đặng Tuyển...

Thời gian ngắn ngủi, nàng còn không thể đợi được Đặng Tuyển đáp trả tình yêu say đắm vì nàng liền chấm dứt ở tuổi hai mươi sáu.

Phải nói như thế nào, mới không thể bộc lộ nỗi buồn của chính mình.

Phải làm sao đây, mới không để cho nỗi bất an lan tràn trong lòng mình.

Thời gian dần trôi qua, năm tháng càng tiêu tan. Bốn năm làm bạn bên người Đặng Tuyển, cũng đủ thỏa mãn rồi, không phải sao? Thượng Tuyết vươn tay sờ mái tóc vừa được sấy khô bởi Đặng Tuyển. Tâm tư có chút lơ lửng...

Thượng Tuyết hai mươi hai tuổi năm ấy, trong trận mưa lớn đầu mùa thu, nàng dùng hết khí lực(3) ôm lấy Đặng Tuyển.

Nàng yêu nhiều bao nhiêu, thì càng đau bấy nhiêu.

Đặng Tuyển nói:

"Chúng ta kết hôn đi, tôi sẽ đối xử thật tốt với em, vĩnh viễn cũng không phản bội em, sẽ coi em như bảo vật —— bởi vì người tôi yêu nhất, đã chết rồi."

Thượng Tuyết tựa ở trong lòng Đặng Tuyển, khoang mũi đều là hơi thở của Đặng Tuyển. Một trận trầm mặc thật lâu, Thượng Tuyết nghe thấy giọng mình run rẩy vang lên trong mưa:

"Vâng..."

Nhiều năm sau, Thượng Tuyết đều nghĩ tới, nếu lúc trước chính mình không nói ra chữ kia, thì hai mươi sáu năm nay của nàng cũng sẽ không trôi qua bất an cùng thống khổ như thế.

"Sao vậy?" Đặng Tuyển thu dọn đồ xong, đi tới phòng khách liền thấy bộ dáng thẫn thờ của Thượng Tuyết.

Cô nhíu đôi mày đẹp lại, đi qua bên người Thượng Tuyết, đưa tay nắm lấy tay của nàng, ôn nhu hỏi.

"Không... Không sao..." Thượng Tuyết phục hồi tinh thần, thấy lão công không biết tự khi nào ngồi bên cạnh, nàng hơi hơi sốt sắng trả lời.

Đặng Tuyển thở dài, giọng điệu có chút bất đắc dĩ nói:

"Em là vì Đặng Khuynh Nhan nên mới như vậy hử?"

"..." Thượng Tuyết cúi đầu, không nói gì.

Nhìn thấy thê tử trở nên như vậy, Đặng Tuyển cũng biết nàng là ngấm ngầm thừa nhận.

Đặng Tuyển nhẹ nhàng ôm Thượng Tuyết vào trong lòng cô, thản nhiên nói:

"Đừng nghĩ nhiều, nhớ kỹ lời tôi nói lúc kết hôn là được."

Hai tay Thượng Tuyết đang nắm chặt lấy nhau khi nghe được câu nói kia cuối cùng vô lực buông ra.

Nguyên lai, quả nhiên là không yêu.

Đã như vậy, cũng nên kết thúc thôi.

Đặng Tuyển thấy Thượng Tuyết không lên tiếng, cô dừng một chút, lại nói:

"Trưa rồi, cùng đi ra ngoài ăn đi. Tối nay tiếp tục đi dạo phố với em, được không?"

Thượng Tuyết gật đầu.

Đặng Tuyển liền đứng dậy, kéo tay Thượng Tuyết, nói:

"Đi thôi."

"Vâng..."

Ra tới cửa, Đặng Tuyển đi ra gara lấy xe. Thượng Tuyết đứng ở ven đường chờ Đặng Tuyển, nàng cúi đầu đá cục đá, lát sau nàng cảm giác được điện thoại di động để trong túi rung lên. Nàng lấy ra, nhìn thấy một dãy số lạ gửi tới tin nhắn:

"Rời xa cô ấy."

Là Đặng Khuynh Nhan.

Không hề nghi ngờ, là Đặng Khuynh Nhan.

Thượng Tuyết cười cay đắng một tiếng, người phụ nữ này thật sự là hung hăng quá mức.

Ấn xuống nút xóa tin nhắn xong bỏ điện thoại di động lại trong túi, Đặng Tuyển cũng đúng lúc lái xe từ trong nhà chạy ra.

Thượng Tuyết mở cửa xe, ngồi vào ghế phụ, buộc chặt đai an toàn, sau đó nghiêng đầu nói với Đặng Tuyển:

"Em muốn đi ăn món Hàn Quốc."

"Được." Đặng Tuyển cười đáp.

Thượng Tuyết tinh nghịch nháy mắt, đột nhiên vươn người hôn khóe miệng Đặng Tuyển một cái.

Đặng Tuyển cười híp mắt, không nói gì, chỉ bật máy xe, nhấn ga chạy.

Rất tốt, cứ thế đi.

Trước khi chết cũng phải náo nhiệt một phen, đúng không?

+ Chú thích:

(1) Như sấm nổ bên tai (như lôi quán nhĩ): danh tiếng lẫy lừng.

(2) Thân tâm: thân thể và tinh thần.

(3) Khí lực: sức mạnh thể chất và tinh thần của con người.