# Chương 13: Nhất Sương Tình Nguyện?

Khi Thượng Tuyết rời giường khách sạn cũng đã hơn bảy giờ, ngoài trời gần như vào đêm.

Nàng đi tới bên khung cửa sổ, đêm ở Cáp Nhĩ Tân lạnh hơn nhiều so với Bắc Kinh. Từ tầng 27 khách sạn nhìn xuống, nhà nhà đều thắp đèn đuốc sáng trưng. Nàng lấy điện thoại di động ra nhìn một chút, trên màn hình chỉ có một tin nhắn của Đặng Tuyển, gửi đi lúc hơn bốn giờ chiều:

"Ngủ dậy rồi thì nhớ ăn cơm tối."

Thượng Tuyết nhếch mép cười chua chát, điều này có nghĩa là gì?

Một người không yêu nàng lại hiểu rõ nàng như vầy —— Ông Trời đang trêu nàng sao?

Nghĩ thì nghĩ thế thôi, Thượng Tuyết vẫn nghe lời Đặng Tuyển đi xuống lầu tìm đồ ăn tối.

Bước đi trên đường phố náo nhiệt, Thượng Tuyết siết chặt quần áo của mình —— Đặng Tuyển quả nhiên dự đoán đúng, thời tiết nơi đây cực lạnh.

Có lẽ vì đây là lần đầu tiên tới nơi này nên Thượng Tuyết chỉ vu vơ dạo bước trên khắp con phố.

Yêu...

Không yêu...

Đi...

Không đi...

Thượng Tuyết cảm thấy đau đầu vô cùng, nàng luyến tiếc Đặng Tuyển, nữ nhân ưu tú như thế, không ai dám đành lòng rời xa cô ấy.

Nhưng tiếc nuối nhất là, hiện tại không để cho người ta có cơ hội lựa chọn.

Tạo hóa trêu người.

"Này, cô gì ơi!" Một thanh âm êm tai vang lên sau lưng Thượng Tuyết.

Thượng Tuyết sửng sốt một chút, lấy lại tinh thần rồi xoay người lại.

Một cô gái tóc ngắn sạch sẽ, gọn gàng mặc áo hoodie dày màu đen cùng quần khaki màu nhạt, cô ta có một khuôn mặt xinh đẹp và thanh tú cực kỳ, tuổi chừng 17-18. Cô gái đó chạy đến trước mặt Thượng Tuyết, sau đó từ túi áo bên trong lấy ra một cái bóp tiền màu vàng nhạt đưa trả cho Thượng Tuyết:

"À, cô làm rơi ví tiền nè."

Thượng Tuyết ngây ngẩn cả người, sau liền đưa tay cầm lấy ví rồi nói một tiếng cám ơn.

Cô gái dùng tay trái gãi gãi sau gáy của mình, hơi mất tự nhiên nói:

"Không... Không có chi..."

Thượng Tuyết ôn nhu cười, mới vừa muốn mở miệng hỏi tên của cô gái này thì liền nghe thấy một thanh âm khác ở cách đó không xa vang lên:

"Cốc Từ Nam! Cậu chạy đi đâu vậy!?"

Nghe vậy, Thượng Tuyết cùng Cốc Từ Nam không hẹn mà cùng quay đầu lại.

Đập vào mí mắt chính là một chiếc váy dài màu đỏ như máu, vì đã vào cuối thu, màu này xuất hiện hết sức nổi bật. Ngoài ra, người ấy cũng có một dung nhan rất đẹp, lạc giữa đám đông thật muốn dụ dỗ người khác liếc mắt một lần.

Cô gái kia đại khái chỉ khoảng chừng 14-15 tuổi, thế nhưng mọi cử chỉ lại toát lên mùi vị của người phụ nữ trưởng thành, tựa như một bình rượu cổ ngàn năm vừa được khai phá, hương vị tuyệt vô cùng. Ngay cả khi Thượng Tuyết nhìn quen gương mặt xinh đẹp của Đặng Tuyển rồi, nàng không thể không thừa nhận rằng cô gái kia mới chân chính là một đại mỹ nữ.

"Hồi nãy nhặt được ví tiền của tiểu thư này..." Cốc Từ Nam giải thích với cô gái nọ.

Cô gái kia nghe xong mới đưa mắt nhìn Thượng Tuyết, có chút ngạc nhiên, lập tức cười nói:

"Hóa ra là Thượng tiểu thư."

"Cô là..." Thượng Tuyết kinh ngạc nói.

Trong ấn tượng, nàng không hề quen biết người con gái này.

Cô gái kia cười lên trông rất xinh, làm cho Thượng Tuyết không chút nào dời mắt nổi:

"Tôi là Tô Vực của Tô Thị Quốc Tế."

"Tô tổng!?" Thượng Tuyết kinh động nói, mục đích của chuyến đi lần này làmuốn đàm phán hiệp ước với Tô thị quốc tế, không nghĩ tới ở nơi này lại có dịp gặp gỡ Tô thị tổng giám đốc: Tô Vực.

"Hai người biết nhau a?" Cốc Từ Nam thấy thế liền hỏi Tô Vực.

Tô Vực cười:

"Không hẳn là quen thân, chính là đối với thê tử của Thượng tiểu thư, Đặng tổng có chút hiễu biết lẫn nhau mà thôi. Tình cảm của Đặng tổng và Thượng tiểu thư rất tốt."

Thượng Tuyết hời hợt cười, cũng không nói chuyện. Chẳng qua có loại cảm giác kỳ quái ở tận đáy lòng tản ra:

Hóa ra hôn nhân của nàng và Đặng Tuyển có rất nhiều người biết, cũng bình thường thôi. Dù sao thì từ trước tới giờ, Đặng Tuyển cũng chưa làm hành động gì để che giấu. Đa số đều cho rằng nàng và Đặng Tuyển là một cặp vợ-vợ đằm thắm, thế nhưng ai biết được... Giữa các nàng rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì chứ?

Trong mắt người ngoài, các nàng là một đôi vợ-vợ mẫu mực, nhưng thực chất chỉ có duy nhất Thượng Tuyết nhất sương tình nguyện mà thôi.

Đáng cười đáng tiếc.

"Không biết Thượng tiểu thư đến nơi này..." Tô Vực khách sáo hỏi thăm Thượng Tuyết.

"Vâng, tôi tới đây làmuốn bàn chuyện làm ăn với Tô tổng." Thượng Tuyết thành thật nói.

Tô Vực sững sờ:

"Ra vậy a..."

Cốc Từ Nam đứng bên cạnh bĩu môi, Thượng Tuyết thấy thế liền hỏi:

"Vị tiểu thư này..."

"Nàng tên Cốc Từ Nam, là con gái của anh họ tôi." Tô Vực mỉm cười, "Lần này là dẫn nàng tới nơi này tham quan, cho nên chuyện đàm luận công tác e là..."

Thượng Tuyết thản nhiên nói:

"Sắc trời đã tối, không biết Tô tổng có thể hay không hân hạnh cùng ăn cơm tối, để Thượng Tuyết nói lời cám ơn với Cốc tiểu thư và Tô tổng."

"Vậy cung kính không bằng tuân mệnh a." Tô Vực tinh nghịch cười, nhanh chóng kéo tay người nãy tới giờ đứng làm người dưng qua đường Cốc Từ Nam rồi đi theo Thượng Tuyết tới nhà hàng gần đây.