# Chương 2: Xinh Đẹp Động Lòng Người

Gọi món ăn xong, đang nhàn rỗi đợi người phục vụ bưng đồ ăn lên, Đặng Tuyển bỗng nhiên nói với thê tử:

"Ngày mai là thứ bảy, Mẹ muốn chúng ta về nhà ăn cơm."

Thượng Tuyết sững sờ chốc lát, cảm thấy có chút kinh ngạc vì câu nói của Đặng Tuyển. Không sai, hôn nhân của các nàng đều thông qua sự đồng ý của cha mẹ hai bên, nhưng trong ấn tượng, mẹ chồng Đặng Lạc, cũng chính là người gầy dựng nên nhà họ Đặng, tựa hồ rất không hài lòng với người "con dâu" như nàng. Kết hôn ngần ấy năm, số lần mẹ chồng nàng dâu gặp nhau chỉ đếm được trên đầu ngón tay.

Cũng khó mà trách, Đặng Tuyển ưu tú như thế, cho dù là đồng tính luyến ái, người bạn đời của cô cũng phải trở nên xuất sắc thì mới xứng đôi với cô.

Còn nàng Thượng Tuyết đây, chỉ là một người bình thường.

"Đột nhiên trở về, có chuyện gì không?" Thượng Tuyết hỏi.

Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng.

Thượng Tuyết nghĩ nàng nên chuẩn bị tâm lý trước mới đúng. Mẹ chồng của nàng, cũng không phải là người bình thường.

Đặng Tuyển chưa kịp trả lời, người phục vụ liền bưng món ăn đặt trên bàn.

Chờ người phục vụ đi rồi, Đặng Tuyển vẫn không lên tiếng, chỉ cầm lấy bộ dao nĩa, ngón tay thon dài cầm dao, chuyên tâm cắt miếng thịt bò bít tết. Động tác thành thạo lại thanh nhã khiến Thượng Tuyết không chớp mắt mà nhìn.

Đặng Tuyển, là một người hết sức ưu tú.

Cắt gọn tảng thịt bò bít tết xong, Đặng Tuyển đặt dao cụ xuống, sau đó đưa dĩa thịt bò đã được cắt gọn cho Thượng Tuyết, bưng dĩa còn lại qua bên cô.

Ra hiệu Thượng Tuyết dùng cơm. Tiếp đó chính bản thân cô cắt lấy dĩa thịt trước mặt mình, vừa cắt vừa trả lời câu hỏi của Thượng Tuyết:

"Không có việc gì lớn, Mẹ mới từ nước Mỹ trở về, nói đã lâu không gặp chúng ta, cực kỳ mong nhớ. Ngoài ra," Đặng Tuyển dừng một chút, "Tôi muốn dẫn em đi gặp một người."

Nghe vậy Thượng Tuyết trong lòng cả kinh.

Nên tới cũng tới rồi sao?

Cũng tốt.

Thượng Tuyết điềm tĩnh mỉm cười, Đặng Tuyển trong lòng khẽ động.

Sau khi ăn xong, Thượng Tuyết và Đặng Tuyển đi ra quán ăn. Thượng Tuyết giống một tiểu nữ nhân nắm tay Đặng Tuyển, tựa như một đôi ân ái yêu nhau.

Ngồi lên xe Đặng Tuyển, Thượng Tuyết nói:

"Tuyển, chở em tới bãi đậu xe là được rồi."

Đặng Tuyển thân là CEO của công ty có tiếng trên thị trường, bận rộn là điều tất nhiên. Thế nhưng, dù có bận tới cách mấy, Đặng Tuyển vẫn luôn dành nhiều thời gian ở bên cạnh nàng, thật sự làm cho nàng rất cảm động.

Tuy rằng Đặng Tuyển làm nhiều chuyện cảm động vì nàng, đó vẫn không liên quan tới tình yêu.

Vậy thì sao chứ? Ít ra Đặng Tuyển còn có thể bồi ở bên cạnh nàng.

"Buổi chiều có bận gì không?" Đặng Tuyển hỏi bất chợt.

Ở trong công ty của Đặng Tuyển, Thượng Tuyết đảm nhiệm chức vụ tổ trưởng nho nhỏ của bộ phận sáng tạo, tuy nói cả hai đều ra nước ngoài kết hôn, nhưng quan hệ của hai người trong công ty không có nhiều người biết đến.

Cũng không phải sợ bị gì, Thượng Tuyết chỉ là thích cuộc sống yên bình như thế. Nàng cũng không hy vọng mối quan hệ của cả hai sẽ ảnh hưởng hay đưa tới phiền phức không cần thiết tới cho Đặng Tuyển.

"Không bận." Thượng Tuyết đáp.

"Vậy trước tiên về nhà thay quần áo, rồi cùng nhau đi xem phim đi." Đăng Tuyển chuyển xe sang làn đường khác, mở miệng nói với Thượng Tuyết ngồi ở ghế bên cạnh, "Lâu rồi không có đi xem phim với em."

Thượng Tuyết ngẩn người, nhìn Đặng Tuyển mặc bộ đồ công sở màu đen giỏi giang và năng động. Mái tóc dài đen láy cột ở sau gáy dịu dàng mà trầm tĩnh.

Nhìn thế nào cũng thấy không chân thực.

"Công việc của chị không quan trọng hơn hả?" Thương Tuyết trong lòng rất hạnh phúc, làm phụ nữ mà nói, không có ai lại không mong người yêu của mình dành thời gian ở bên cạnh mình.

"Không quan trọng," Đặng Tuyển xoay đầu ôn nhu mỉm cười với Thượng Tuyết, "Em cũng gọi điện xin bộ trưởng nghỉ một ngày đi."

Thượng Tuyết gật đầu, liền lấy điện thoại ra gọi cho bộ trưởng xin nghỉ, rước lấy một trận chế nhạo của bộ trưởng.

Về tới nhà, Đặng Tuyển cùng Thượng Tuyết từng người thay một bộ quần áo tình nhân giản dị, nghĩ đến cả hai đều mặc áo tình nhân ra ngoài đường, Thượng Tuyết đỏ bừng mặt. Còn đối với Đặng Tuyển thì, không có gì là không ổn.

Đặng Tuyển ngắm Thượng Tuyết mặc áo T-shirt màu trắng với quần jean xanh nhạt đơn giản, rõ ràng ăn bận giống như mình, nhưng Đặng Tuyển lại cảm thấy Thượng Tuyết vô cùng xinh đẹp động lòng người.

"Rất đẹp." Đặng Tuyển chân thành khen Thượng Tuyết, rồi dắt tay nàng.

Nghe được lời ca ngợi của Đặng Tuyển, Thượng Tuyết thẹn thùng đỏ mặt.

"Chị cũng vậy."

Đặng Tuyển mỉm cười, không nói gì nữa, hai người nắm tay bước ra cửa.