# Chương 18: Phiên Ngoại (1): Kinh Hỉ

Sân bay Hàng Châu.

Lúc Đặng Tuyển nắm tay Thượng Tuyết đi xuống cửa sân bay, não bộ của Thượng Tuyết mới chập chờn mà hoạt động lại bình thường, nói:

"Đến Hàng Châu để du lịch hở?"

Không phải nàng hiếu kỳ a, chẳng là ngày đó nàng và Đặng Tuyển cởi bỏ khúc mắc lẫn nhau liền kéo nhau về nhà, phát hiện đồ đạc trong nhà đều được đóng gói gọn gàng hết rồi, hơn nữa lão công CEO nhà nàng đã ba ngày không đi làm. Khi nàng đang nghĩ rằng Đặng Tuyển chắc bị bệnh... thì Đặng Tuyển lén cầm những hai tấm vé máy bay trong tay. Qua một đêm cả hai hoan ái hạnh phúc với nhau, sáng sớm hôm sau, cô và Thượng Tuyết liền bay đến Hàng Châu.

Hàng Châu, phố cổ Giang Nam.

Thượng Tuyết không chỉ một lần nói nàng rất thích Hàng Châu, cho nên bây giờ Đặng Tuyển mới dẫn nàng đi du lịch sao?

Đối với thắc mắc của thê tử, Đặng Tuyển vẫn giữ kín miệng không trả lời, cô chỉ mỉm cười kéo Thượng Tuyết bước ra sân bay, vẫy gọi một chiếc taxi đi tới nơi cần đến.

"Đây là..." Thượng Tuyết kinh ngạc mà nhìn khu nhà nhỏ hai tầng lầu bình dân trước mắt mình, nàng xoay đầu nhìn Đặng Tuyển đang dỡ hành lý trên taxi xuống, người này tính làm cái gì đây?

Đặng Tuyển trả tiền xe xong, mới nhấc hành lý lên rồi đẩy cửa tiến vào sân vườn. Tìm cái ghế thả hành lý xuống, tiếp đó đi tới trước mặt thê tử của mình, nhẹ nhàng mỉm cười nhìn thê tử:

"Thích nơi này không?"

"Chị..." Khóe mắt Thượng Tuyết có chút ướt át.

Đặng Tuyển nhìn sơ qua khu nhà nhỏ hai tầng bình dân, trong vườn có trồng cây hoa lan mà Thượng Tuyết ưa thích nhất, trên tường nhà còn treo bức tranh Hổ leo núi và trang trí nhà cửa mang đậm chất Giang Nam, tất cả đều là thiết kế theo sở thích của Thượng Tuyết.

"Tôi đã từ chức ở Đặng thị, tài sản cũng thanh lý cho chị của tôi, hiện tại tôi không tiền không nghề nghiệp, em sẽ nuôi tôi chứ?" Đặng Tuyển cười nói.

Kỳ thực, cô biết Thượng Tuyết không thích sự xô bồ thị phi của thành phố, cũng biết rõ Thượng Tuyết rất không thích đối mặt với những thứ ngươi lừa ta gạt ở Đặng thị. Thượng Tuyết là cô gái sinh ra ở thị trấn nhỏ, nên cô biết khi Thượng Tuyết chung sống với cô luôn mang theo chút tự ti mặc cảm. Thật ra thì, cô vốn cũng chỉ là một đứa cô nhi mà thôi, quay trở về điểm xuất phát, đâu có gì là không ổn nhỉ. Vì vậy cô mới thanh lý hết tất cả tài sản của mình, từ đi chức vụ ở Đặng thị. Thứ nhất, cô không muốn nợ Đặng gia. Thứ hai, Đặng Khuynh Nhan đã trở lại, cô rốt cuộc có thể buông tay. Thứ ba, cô muốn dành nhiều thời gian hơn cho Thượng Tuyết, cô muốn sanh con.

Thượng Tuyết bỗng nhiên dùng sức nhào tới ôm chặt lấy Đặng Tuyển, giọng run rẩy hỏi:

"Những thứ này... chuẩn bị từ khi nào..."

"Hả? À, nhà làmua từ ba năm trước, đồ đạc thì mua dần dần trong mấy năm qua." Đặng Tuyển vòng tay ôm Thượng Tuyết, ở bên tai nàng nói, "Còn những tài sản kia, là khi em đi công tác, tôi mới xử lý. Tôi muốn được ở bên cạnh em..."

Giây phút này, Thượng Tuyết rất muốn nói cho người đang ôm lấy nàng, rằng nàng yêu cô nhiều biết bao nhiêu. Hóa ra, nàng đã tự nhốt mình vào cái thế giới không lối thoát lâu tới thế, nàng cho rằng Đặng Tuyển không yêu nàng, nên nàng mới chuẩn bị tâm lý thật tốt để rời xa cô. Thậm chí... nàng còn viết một bản ly hôn hiệp nghị hoàn chỉnh... Thế nhưng, nguyên lai Đặng Tuyển vẫn luôn âm thầm ở bên cạnh nàng, yêu nàng...

May mắn thay, không phải là quá muộn để nàng nhận ra.

Cuối cùng cũng đợi được Đặng Tuyển, thật may khi nàng không bỏ cuộc.

"Tuyết Nhi..." Đặng Tuyển khẽ thì thầm, "Qua một thời gian, chúng ta sanh em bé nhé."

"Vâng..."

Ánh mặt trời thật đẹp, cùng nắm tay nhau sống tới bạc đầu.